---
layout: post
title:  "Замена проводки"
date:   2017-09-22 23:50:05 +0300
categories: электропроводка
---
<p>Следует пояснить что данный вид работ относиться к капитальному ремонту и обои после <strong>замены электропроводки</strong> придется поменять.</p>
<h3>Планирование:</h3>	
<p>Итак с чего же все начинается <strong>замена проводки</strong>. Начинается все с планировки. Вам необходимо определиться с расстановкой бытовой техники. Нарисовать где будут стоять электроприборы(холодильник, телевизор, стиральная машина, компьютер и т.д.).</p> 
<p>Ваш рисунок - это будущая основа того, где у вас будут стоять розетки и выключатели.</p>
<p>Далее озвучьте свои пожелания <strong>электрику</strong>, он задаст дополнительные вопросы и посчитает сколько купить материала.</p>
<h3>Закупка материала.</h3>
<p>В большинстве случаев заказчик не знает какой, материал покупать, поэтому спрашивают у электрика, "что купить" и потом покупают зачастую не то что было необходимо. Бывали случаи когда люди тратили приличные деньги, закупая материал заранее, в итоге теряли на этом время, нервы и деньги. 
<p>Именно поэтому предлагаем заказчику два варианта на выбор. Покупка материала вместе с заказчиком или покупка материала без заказчика.</p>
<p> При покупке материала без участия заказчика есть определенные преимущества, например экономия времени заказчика.</p> 
<p>В этих случаях ошибки при покупке исключаются. </p>
<h3>Замена электропроводки.</h3>
<p>На данном этапе примерно все известно. Почему примерно, спросите вы? Зачастую вносятся, корректировки в первоначальный план, что-то убирается, что-то добавляется, соответственно корректируется объем работ, материалов, сроки и цена. <p>
<p>По срокам, <strong>замена проводки в квартире</strong>, обычно варьируется от 4-14 дней. Зависит от стесненности условий(меблированная квартира, жилая квартира) и объема работ.</p>
