---
layout: post
namepost: "Подготовка к замене проводки"
title:  "1. Введение"
date:   2017-12-29 15:31:05 +0300
categories: "HowToChangeWiring"
---
Электричество и различные электроприборы стали неотъемлемой частью нашей жизни. 
К электрическим сетям как раньше, так и сейчас предявляются строгие требования, в последнее время эти требования значительно выросли по причине роста популярности различных гаджетов, бытовой техники, оргтехники и других приспособлений использующих электричество.

Кто-то меняет квартиру и делает ремонт коммуникаций, в том числе и электрику, кто-то ждет пока что-то не сломается и потом начинает исправлять-то что получилось, а кто-то делает косметический ремонт, зачастую недешевый и случается такое достаточно часто, а потом электрика выходит из строя.

<h3>Как на первоначальном этапе не попасть в западню с электропроводкой?</h3>

В первую очередь надо обратить на то сколько дому лет, если более 30, с проводкой у вас скорее всего проблемы, если она конечно не менялась. 

Если замена проводки была осуществленна, необходимо проверить состояние соединений.
недолжно быть нагаров в коробках в этажном и квартирном щите(если он был поставлен). При наличии нагаров необходимо устранить причину их может быть несколько
<ul>
	<li>
	Неправильно выбран автомат под сечение провода.
	</li>
	<li>	
	Автомат вышел из строя.
	</li>
	<li>
	Ослабли контакты автомата или нуля(чаще всего нуля).
	</li>
</ul>
В случае если данные манипуляции по какой-то причине вам не доступны можете вызвать электрика и пройти с ним по квартире для проверки соединений.

Также если нет доступа до коробок, можно проверить напряжение в щите и розетках, оно должно быть одинаковым, но осмотр мест соединения будет более точен, так как без должной нагрузки отклонений может и не быть.

<h3>Если у вас новостройка</h3>
При приеме квартиры обязательно требуйте вскрытие коробок, если не собираетесь менять проводку. 
Застройщики обычно заваривают соединения в коробках, но бывали случаи когда вскрывали коробки от застройщика, а там обычная скрутка "от руки", это нарушение нормативов и оно должно устраняться застройщиком.

<h3>Качество замены проводки.</h3>
Чтобы сделать проводку которая прослужит десятки лет, необходимо соблюсти нормативы и применить соответствующий материал. При этом есть возможность немного сэкономить на гофре и монтаже, но об этом будет в другой статье.

В следующих статьях поэтапно и подробно рассмотрим, как происходит процесс замены проводки. 

