---
layout: post
title: Спутниковое ТВ
date:   2017-10-01 23:50:05 +0300
categories: "wiring"
---
Немного предистории.
Поступила заявка, суть которой сводилась к тому что не работает варочная панель как надо.
Выяснилось что квартира после ремонта, люди только заехали и оставались мелкие недоделки, естественно у хозяина квартиры оставались некоторые вопросы технического характера.

Один из вопросов касался спутникового ТВ, и звучал он примерно так, "нам вывели кабель, вы можете поставить тарелку?", несмотря на то что такими вещами мы не занимаемся, решил провести предварительный осмотр и помочь советом и дать телефон того, кто этим занимается.

Дальше началось самое интересное, но перед тем как мы продолжим, необходимо рассказать немного теории, для того чтобы было понятно, о чем собственно идет речь.

Ответить придется на вопрос "где", а именно где находятся спутники с которых мы можем получить сигнал для тв?

Спутники вращаются вокруг земли на гео-стационарной орбите, над экватором планеты. Соответственно если мы находимся в северном полушарии, спутники будут находиться на юге, если в южном полушарии, то спутники на севере.

Первым делом что требовалось выяснить, где находятся стороны света, выяснилось, что кабель был выведен на северную сторону, так как спутники находятся на юге, целесообразности в установке тарелки на северной стороне нет, также нет возможности осуществить перенос кабеля на южную сторону, так как уже сделанна чистовая отделка.

Выбирайте грамотных подрядчиков для ремонта, желательно брать узко профильных специалистов, возможно будет это немного дороже, но специалисты обычно в вопросе разбираются лучше, чем не специалисты.

