---
layout: post
namepost: "УЗО и Диф. автоматы"
title:  "9. Диф Защита"
date:   2017-09-21 17:20:02 +0300
categories: "HowToChangeWiring"
---
Диф. автоматы как и УЗО относятся к классу дифференциальной защиты. 
Диф. защита обнаруживает утечки тока и отключает защищаемую линию.

<h3>Как расшифровывается УЗО?</h3>
УЗО - это устройство защитного отключения.

<h3>Чем отличается дифференциальный автомат от УЗО?</h3>
Диф. автомат - это УЗО и автоматический выключатель в одном корпусе.
В свою очередь УЗО - это устройство которое не имеет защиты от короткого замыкания и токов перегрузки и поэтому требует дополнительной защиты автоматом меньшего номинала. Например для узо номиналом 25 ампер подойдет автомат 20 или 16 ампер, в случае если отходящая линия 2,5 кв. мм. выбирают автомат 16 ампер. В этом случае будет защищено как УЗО, так и кабель отходящей линии. 

<h2>Область применения</h2> 
<ul>
	<li>Диф. защита может применяться для обеспечения пожарной безопасности.</li>
	<li>Может применяться для защиты человека от поражения электрическим током.</li>
</ul>

<h3>Противопожарная защита</h3>
Чтобы обеспечить пожаробезопасность, выбирается ток утечки большего номинала 300мА. Противопожарное УЗО ставиться сразу после вводного автомата.

<h3>Защита человека от поражения электрическим током</h3>
Для обеспечения защиты человека от поражения электрическим током выбирают УЗО или диф. с током утечки до 30 мА(миллиампер).
Чаше всего диф. защита ставиться на влажные, помещения розеточной группы, такие как: ванна, кухня, сауна, баня, в более редких случаях на розеточные группы других помещений(не влажных). 

<h2>Коммутация и обслуживание</h2>
Так как УЗО требуется защищать автоматом коммутация, будет несколько сложнее, а как следствие и дороже чем установка диф. автомата, но в случае обслуживания, во время срабатывания проще определить что неисправно, если отработало УЗО значит проблема в утечке, если сработал автомат значит на линии К.З. или перегрузка. 