---
layout: post
title:  "3.1 Фурнитура часть 1"
date:   2017-12-27 15:30:05 +0300
categories: "HowToChangeWiring"
permalink: "furniturePart1"
---
<h2>Высота розеток, выключателей и их расположение</h2>
Будучи в гостях у друзей или знакомых, в различных квартирах можно заметить, что розетки в некоторых случаях ставят у пола, преимущественно в случаях, когда люди меняли проводку сами или нанимали для этого специалиста, а в домах советской постройки обычно стоят на уровне пояса, в связи с этим сложился стереотип, что при ремонте, розетки необходимо располагать у пола.

На каком же уровне правильно располагать розетки?
Ответ вас может запутать: "На удобном".

Теперь обо всем по порядку, основной уровень розеток обычно располагается на высоте 90-100 см от чистового пола связанно это с тем что данный уровень находиться над уровнем столешницы стандартного стола, бытовой техники, такой как посудомоечная машина, стиральная машина и газовая или электрическая плиты, также этот уровень используется для установки выключателей, при установке на такой высоте исключено попадание розетки за мебель и бытовую технику.

Существуют случаи исключения, например прикроватная тумбочка, которая имеет высоту 60 см, в этом случае целесообразнее будет разместить розетку на высоте 70 см, а для подключения пылесоса будет целесообразнее разместить на высоте 30-40 см.

Бывают стационарные подключения, электрические и газовые плиты обычно не отключаются, высота у них будет ниже уровня мебели, а розетка располагается за выдвижным ящиком гарнитура или за плитой. Обусловленно это тем что, данная техника располагается на кухне где устанавливается гарнитур, фартуки гарнитура делаются из различных материалов, которые тяжело поддаются обработке, для удешевления процесса производства фартука мебельщики выносят стационарные подключения за пределы фартука, в конечном счете улучшая внешний вид кухни и увеличивая предел прочности фартука(особенно актуально для стеклянных фартуков).

Среди нестандартных высот для розеток также можно встретить блок под телевизор. Телевизор или монитор можно как поставить на какую-либо поверхность, так и подвесить на стену, при подвешивании можно спрятать блок за телевизор, высоту для этого придется рассчитывать индивидуально, при установке на столешницу, вывести на высоту столешницы плюс 10-20 см, таким образом вы можете спрятать блок за телевизор. 

Выключатели обычно удобнее всего располагать внутри комнаты со стороны дверной ручки, но в некоторых случаях есть исключения, одним из самых часто встречающихся это туалет и ванна.