---
layout: post
namepost: "Какой кабель выбрать?"
title:  "5. Кабель"
date:   2017-09-21 17:20:05 +0300
categories: "HowToChangeWiring"
---
Существует несколько видов кабеля которые используются для монтажа электропроводки в квартире, в первую очередь при выборе кабеля смотрят на сечение и на количество жил, но таким образом картина будет не полной, кабель должен соответствовать требованиям пожарной безопасности.

<h3>ВВГ</h3>
Существует несколько маркировок кабеля соответствующих требованиям пожарной безопасности: ВВГнг-LS, ВВГнг-FRLS, ВВГнг-FRLSltx и ВВГнг-FRHF, на самом деле маркировок несколько больше, для простоты понимания обычно используется кабель с маркировкой ВВГнг(А)-LS, что означает медный кабель, имеющий изоляцию жилы и поясную изоляцию состоящую из поливинилхлорида не поддерживающим горение, с низким дымовыделением(имеется ввиду при аварии). Данный кабель оптимален по цене и его можно прокладывать пучками.
В квартирах применется для освещения(3х1,5) и розеток(3х2,5), если клавиш на выключателе больше 2х применяются кабеля с 4я и 5ю токопроводящими жилами.
<h3>ПВ-1 он же ПуВ</h3>
Моно-жила в ПВХ изоляции. Применяется для коммутации в щите(преимущественно в этажном). Обычно достаточным сечением будет 6 кв.мм.   
<h3>ПВ-3</h3>
Гибкий провод, в квартирах применяется для коммутации в этажном и квартирном щите. В большинстве случаев достаточным сечением будет 6 кв.мм.
ПуГВ данный кабель это тот же ПВ-3, но более гибкий. 

<strong>
`ВАЖНО: данный кабель подлежит обязательной опрессовке или лужению места соединения.` 
</strong>
