---
layout: post
title:  "Цена монтажа"
date:   2018-02-27 15:30:05 +0300
categories: "Price"
---
<h2>Как узнать цену на электромонтаж.</h2>
Извечный вопрос "сколько стоит" что-то починить, заменить, поменять проводку в квартире и прочее... давайте разбираться вместе.
Первое что нужно понять, что электромонтаж это не серийное производство какого-то изделия, а "штучный товар" или можно даже выразиться "эксклюзивный", заключается это в первую очередь габаритами, планировкой и назначением помещений, в которых будет проводиться электромонтаж.

Второй момент в товаре(электромонтаже) много составных частей, монтаж кабеля и щита, штробление, монтаж коробок разветвительных и установочных, и т.д.
Иными словами даже зная сколько стоит работа, не зная объема, точную цену вам вряд ли назовут.

Для наглядности возьмем пример хлеба, конечная его стоимость зависит от ФОТ, логистики, услуг связи, аренды помещения и прочих коммунальных платежей, которые достаточно просто поддаются подсчету.

Он обладает определенными габаритными размерами и вкусовыми качествами.
В случае электромонтажа все несколько иначе.

При такой формулировке вопроса:"сколько стоит", особенно по телефону, непонятно, сколько прокладывать кабеля, сколько будет штроб, на какой высоте будет установочная фурнитура, особенно это касается кухон. 

Как пример можно рассмотреть перенос установочной коробки на другую высоту и на другую стену, при этом потребуется пересчитать длину штробы, и длину кабеля так как коробка изменит свое положение в пространстве относительно коробки распределения.  

Как вы понимаете на вопрос "сколько стоит", нужно приложить и проект, чтобы его можно было обсчитать и результат будет не сразу, а после расчета.

Если нет проекта необходим выезд на место для замеров и составления тех. задания, на основании этих данных можно будет провести расчет стоимости работ, процесс не быстрый, обычно требуется 2-4 дня.

Еще одним заблуждением является то, что есть цена за квадратный метр площади, подняв старые проекты мы пересчитали некоторые из них, разброс цен за метр варьировался от 500 до 4500 р.

<h3>Как узнать примерную цену на электромонтаж?</h3>
Есть 2 известные нам варианта.
<ul>
<li>
На сайте есть калькулятор электропроводки в квартире и примерную стоимость на работы вы можете получить с помощью его, также он выдаст примерный объем работ, если у вас стоит задача сравнить цену, проше это делать на равном объеме, у большинства частных специалистов на сайте есть прайс.
</li>
<li>
Узнать сколько специалист берет за час и сколько обычно требуется дней на выполнение и пересчитать сколько его будет нанять на почасовую, зачастую цена на большой объем будет ниже.	
</li>	
</ul>

<h3>Как узнать точную цену на электромонтаж?</h3>
Если быть кратким, то никак. 
Можно узнать максимально приближенную цену. Причин тут несколько, основная из которых это появление доп. работ, которые вскрываются в процессе монтажа, какие-то элементы добавляются, какие-то переносятся, поэтому готовьтесь, по окончанию работ, будет выставлен счет за доп. работы.

Для небольшого объема работ цена всегда будет почасовая и в большинстве случаев достаточно высокая. 