---
layout: post
title:  "3.2 Фурнитура часть 2"
date:   2017-12-27 15:30:05 +0300
categories: "HowToChangeWiring"
permalink: "furniturePart2"
---
<h2>Какие бывают типы (стандарты) розеток и выключателей и как производиться монтаж</h2>
В бытовой электропроводке (в России), применяют 2 основных типа электроустановочных изделий, условно можно их разделить на прямоугольные и круглые также отличаются по способу монтажа(бетон/гипсокартон).
Прямоугольные это Anam Legrand, в 1999 году французская компания Legrand приобрела, компанию Anam (Южная Корея). 

Круглые монтажные коробки, имеют 68 диаметр, по способу монтажа наиболее просты, можно делать из них блочную систему при осевом интервале в 71 мм, таким образом можно скомпоновать до 7 штук розеток, основная сложность монтажа коробки заключается в том, что не допускается уменьшение или увеличение осевого интервала, рамка просто не встанет, обычно блок делают на 5 модулей и меньше, такого блока обычно хватает для решения большинства задач. В некоторых случаях ставят еще 1 блок если в конкретном месте много подключений, но такое встречается крайне редко.

<h3>Способ монтажа в бетон.</h3>
Производим извлечение части стены под коробку, смачивает бетон или кирпич для лучшей адгезии, разводим алебастр и закидываем в нишу, после чего устанавливаем коробку по уровню, до установки коробки сделать до ниши штробу.

<h3>Способ монтажа в гипсокартон.</h3>
Вырезать отверстие необходимой величины под коробку, вставить коробку в отверстие, затянуть крепежные саморезы, монтаж кабеля будет удобнее производить если стены не закрыты с другой стороны (для межкомнатных перегородок), в этом случае не потребуется ловить кабель чтобы вставить его в коробку.

<h3>Как и чем сделать нишу для подрозетника?</h3>
Немного отом чем можно произвести выему части стены под коробку, существует несколько способов, сосредоточусь на самых технологичных.

<h4>По бетону.</h4>
<h5>Под прямоугольную.</h5>
Болгарка, если нет системы удаления пыли, рекомендую обзавестись каким-нибудь респиратором, это наверно самый пыльный способ который можно придумать, но и самый производительный, если оценивать запыленность помещения по 10 бальной шкале тут твердая 10.

Перфоратор с бурами и долотом. Пыли намного меньше, но и работы делаются дольше.
запыленность по 10 бальной шкале 4.

<h5>Под круглую коробку.</h5>
Алмазные коронки, наверно самый технологичный способ на 2018 год. Могут использоваться с обычными перфораторами в безударном режиме, с алмазными дрелями.
преимущество: минимум пыли даже без пыле удаления. Продаются различных диаметров в маленьких городах можно приобрести под заказ.
Запыленность 2.

Ударные коронки  продаются практически в любом строительном магазине, достаточно сильно пылят стоят относительно не дорого, бояться арматуры, сокращают срок службы перфоратора, не сильно эффективно справляются с бетоном, больше подходят для работы по кирпичу, тут следует пояснить что существуют перфораторы другого типа, которые хорошо справляются с любым бетоном, но коронки на эти перфораторы бюджетными не назовешь, да и сами перфораторы стоят прилично.
Запыленность 4-8, зависит от применяемого перфоратора.

<h4>По гипсокартону.</h4>
С гипсокартонном дела обстоят несколько проще
для прямоугольных коробок можно воспользоваться строительным или другим ножом, полотном от пилы, есть также складные пилы по дереву, которые тоже отлично справляются с этой задачей.

С круглыми коробками можно использовать корончатое сверло, диаметром 68 мм для гипсокартонна.  

<h3>Итог.</h3>
Для круглых подрозетников существует достаточно много готовых решений по высверливанию ниш, как для гипса так и для бетона, также есть возможность ставить блоки из розеток и выключателей под различные задачи, не мало важным также являться общедоступность, продается в каждом магазине, который торгует электрикой.
Прямоугольные подрозетники в большинстве магазинов не представленны, также монтаж сопровождается большими временными затратами.

