---
layout: post
namepost: "Какие бывают автоматические выключатели?"
title:  "7. Автоматические выключатели"
date:   2017-09-21 17:20:03 +0300
categories: "HowToChangeWiring"
---
Автоматических выключателей достаточно много и они достаточно разные. Начать стоит с назначения, что такое автомат.

Автоматический выключатель - это коммутационный аппарат, который служит для защиты электропроводки от токов короткого замыкания и перегрузок.

<h2>Токи КЗ</h2>
Токи короткого замыкания возникают при соприкосновении фазы и нуля или разных фаз, в многоквартирных домах с 3мя фазами можно встретиться в этажном щите.

Если с токами короткого замыкания все понятно, то с токами перегрузок наверно не совсем.

<h2>Токи перегрузок</h2>
Токи перегрузок возникают при длительном воздействии токов близких или немного превышающих номинальный ток на который рассчитан проводник. В этом случае происходит нагрев проводника, а пропускная способность проводника снижается, что ведет еще к большему нагреву, таким образом если нет автомата может произойти обгорание контактов, как частый случай в розетках, даже с учетом использования автоматов, или возгорание самого проводника.

Из практики можно отметить что токи перегрузок являются причиной многих поломок и пожаров. Отключение не происходит по причине того  что советские автоматы не снабжались тепловым расцепителем, а проводка от застройщика выполнялась достаточно просто, справедливости ради нужно отметить что даже сейчас проводка от застройщика не обладает должной безопасностью, но это уже другая история.

<h2>Типы расцепителем в современных автоматических выключателях</h2>
В современной автоматике применяется 2 вида расцепителя электромагнитный и тепловой.

<ul>
	<li>Электромагнитный расцепитель - защита от токов короткого замыкания</li>
	<li>Тепловой расцепитель - защита от токов перегрузок</li>
</ul>

Если резюмировать то выключатели нужны для защиты проводника от токов короткого замыкания и перегрузок, но думаю это и так уже очевидно.

В гражданском строительстве в большинстве случаях применяются выключатели с возможностью установки на дин рейку, также в этажных щитах можно увидеть старые советские автоматы и автоматы Simens - это то что чаще всего ставили лет 30-40 назад.

Есть и другие автоматы для промышленного применения, например на подстанциях устанавливают автоматы с масленым дугогашением, но в обычной жизни вы такие не увидите.

<h2>количество полюсов</h2>
Для бытового применения используют коммутационные аппараты защиты до 400 в, с различным количеством полюсов.
<ul>
	<li>однополюсные автоматы - коммутируют только фазу</li>
	<li>двух полюсные автоматы - коммутируют фазу и ноль</li>
	<li>трех полюсные автоматы - предназначенны для коммутации 3х фаз</li>
	<li>четырех полюсные автоматы - коммутируют 3фазы и ноль</li>
</ul>
Двух и четырех полюсные автоматы чаще всего применяются для организации ввода в щит.
<ul>
	<li>Двух полюсный - для однофазной цепи</li>
	<li>Четырех полюсные - для трех фазной цепи</li>
</ul>

<h2>Номинальный ток(рабочий) автоматических выключателей</h2>
Номинальный ток - это ток на который рассчитан автомат, имеется ввиду что при протекании через автомат его номинального или меньшего тока он может работать до окончания своего гарантийного срока, а возможно и дольше.

Существуют различные номиналы автоматов из наиболее часто применяемых в бытовых условиях можно отменить такие как 10 и 16 амперные, менее часто применяются 20, 25, 32, 40, 50 и 63 ампера. Все будет зависеть от условий и типа задачи, для которой будет использоваться автомат. 

<h2>Кривая расцепления</h2>
На автоматических выключателях можно увидеть перед номиналом букву, чаще всего это "С"(це или си), например С16, Это означает что автомат на 16 ампер с кривой расцепления "С", бывают и другие например "B"(бэ или би) встретить в продаже их сложнее и стоить они будут дороже по причине низкого спроса, для бытовой проводки вполне подходит с кривой расцепления "С".

<h2>Предельный ток короткого замыкания</h2>
Ток при котором автомат может разомкнуть цепь хотя бы один раз, наиболее часто применяемые в бытовой электропроводке 4,5 и 6 кА(килоампера). Более подробно этот параметр рассматривать не имеет смысла, так как данная характеристика нужна больше для расчета электрической сети промышленного применения.